大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨。我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。我在财富自由的另一边等着你。
好的,大家好,我是宇晨。现在给大家念第二个留言。第二个留言也写得非常好。
我就是宇晨提到的那种人。小学是父母选的,中学是父母选的,大学是父母选的,专业是父母选的。
第一份工作也是父母找的,一直也就这样乖下去,老公也会是父母找的。
就是这样一个乖乖女的形象,我却觉得自己是有反骨的。
第一份工作是在一个国有银行,正式编制,朝九晚五。上班就是打卡,上网,刷淘宝,整天觉得领导傻。
后来呢,听到我爸有份更好的工作介绍给我,只是听到点风声,我就觉得十拿九稳,正好容忍不了傻逼领导,我就辞职了。
自认为帅气拉风的,提出了辞职。
父亲大发雷霆,原来之前我以为工作是十拿九稳的,后来发现呢,不仅不是十拿九稳的,而且呢,原来的工作在深圳,他的家在海南。
他父母找了这份工作是希望他回海南的。
这时候这个女生因为他辞职了,他父母就跟他说啊,他说,你在深圳现在没有工作。
我们如果在海南给你找一份工作,同时再给你找个老实人,把你给嫁了,我们就对你是仁至义尽,我们对你非常好啊。
你还有什么资格来跟我抗议,是吧?
你还有什么资格来跟我们说话呢?
但这个女生说,那如果我回到海南找个老实人嫁了,那我当初在深圳,我为什么要辞职啊?
我当初在深圳,我为了辞职,不就是为了追寻自由吗?
追求掌控自己的人生,受不了傻逼的领导。
结果好,我现在辞职了,不仅在深圳待不下去,我还得回海南。
而且我还随便找个老实人就把我给嫁了。
那不刚出这个虎穴又入狼窝吗?
所以这次这个女生就不听父母的话了,坚决留在深圳自己找工作。
失业了四五个月后,还真的给我找到了,给他找到工作了。
在此其行。
期间我过了28岁的生日,这就是他的成年礼。
什么成年呢?
就是知道自己留在深圳可能会找不到工作,但是不听父母的话,就留在深圳找工作。
承担了失业四五个月的代价,但是最终找到了工作,实现了自己的独立。
他说我成年的够晚了吧?
更神奇的是,我把我的经历在简书写成了一篇文章,叫失业四个月,对不起,我丢了初心。
结果第二天就上了头条,有超过三万的阅读量,超过了一千个赞,N多这个公众号授权和私信留言。
我就是一个普通人,一下子有了网红大V的感觉,这也让我发现自己长期以来被压抑的特长。
我自己选择了,付出了代价,也自己承担了。
我现在在深圳窝居小租房。
在深圳窝居。
租了一个很小的房子,每天骑电动车上下班,不再给每天给家里再打两三次电话了。
这感觉太他妈爽了。
这个留言我觉得也写的非常好,真的是闪烁着一个成年人身上所展现出的现代文明的光辉。
我简单点评几句吧。
首先一,他做出了自由的选择,承担了代价,并活出了自己的人生。
我经常啊,
我经常讲就是一个人的人生的终极目的不就是这样的吗?
其实我们没有必要成败论英雄,讲一个人有多有钱,生活怎么样,是不是高大上,这个事情根本不是重要的。
重要的是这个事情是不是你自己真正选择的,你知不知道这个选择的代价,有没有为此承受代价,如果有,无论你活成什么样都是精彩的,而不应该去接受所谓世俗的评判标准。
经常比如说我以前,
作为顺存我自己啊,我也会有时候不平衡,觉得哎,有人混得比我好啊,以前,尤其我大学的时候是吧,现在当然我有时候也会,但是我会想想,这个生活是我自己选的吗?
是,包括我现在录这个节目的时候已经11点了,马上12点了,那工作到这么晚是我自己选的吗?
如果是,那你喜不喜欢这份工作?
喜欢,那你就勇敢的做下去。
你看如果在平常任何人眼里觉得,哎呦,原来他父母可以在海南养着他,是吧,住个大房。
房子活得好像很贵妇的感觉,是不是很爽啊?
现在在深圳只能窝居,找的工作甚至工资也未必很高,对不对?
而且只能骑电动车上下班,好像非常屌丝。
在一般人会就感觉,啊,如果一个非成年人,我们经常讲的巨婴会说,哎呀,那怎么离开了父母,我怎么活成这样了,我是不是得回去?
这就典型我们当时节目里面讲过,上帝把亚当夏娃逐出了伊甸园。
当夏娃却变得更加的高贵了,这是为什么?
在伊甸园里呢,活的生活太好了,那吃的,穿的,不用穿,我给你讲,伊甸园的温度自动调节的,就是你裸体都不会感到冷,不会生任何病。
就是圣经里的伊甸园是一个就是神一般的存在,就你每天吃的是最好的,不会营养不良,不会生病,永远都会活下去,是永生的,上帝为你,24小时提供了就是满足你所有欲望最幸福的感觉,但是唯一就有一个问题。
就是亚当和夏娃的眼睛,就是他的这个,不是说真正的眼睛,是他的心灵之眼是被蒙住的,就他们每个做出的选择都不是他们自己的选择,他们就像两个白白胖胖的那种蛆,就是在一个这个腐烂的一个这个地里,他也不知道自己为什么活在这儿,长得白白胖胖的,就这种感觉,就是上帝豢养的宠物,而他们两个吃了智慧果之后,他们就变成人了。
而这个你要注意也是亚当夏娃。
他们两个人第一次做出了自己的选择,因为蛇诱惑他们的时候,告诉他们吃了,你就会获得智慧,你吃吗?
但上帝可能会不高兴,他们吃了,这就他们第一次选择,所以我觉得圣经这个也是具有非常强的隐喻的。
你可以看我们的读者都是自己做出了一次关键性的选择之后发现了自我,感受到了这种幸福。
亚当夏娃也是,就是吃了那个智慧果。
吃了智慧果这个事情本身就跟我们这样讲的,做出了自己一个选择,打开了他自己的眼睛。
他这时候发现他自己真正是一个人,在圣经上写了就说他有羞耻之心了,他去找了衣服穿,被上帝发现了,立刻将他们逐出了伊甸园。
就是我们刚才所说的,把你逐出了父母的赡养,把你逐出了任何人,如果你那个时候不是以一个平等交换的姿态与他人进行协作的话,好,父母把你逐出去。
我看你没有我,你能活下去吗?
这时候人类就靠着自己,亚当夏娃,自己活下去了,真的活下去了,不依靠上帝,还生了很多孩子。
但是这时候上帝说我要惩罚你们,我让你们活不下去,你原来的寿命是无限的,我就让你寿命变成有限的。
所以我们可以看到这个隐喻里,我们最初的祖先从伊甸园出来的时候,为了自由的选择连命都可以不要,以前我是永生的。
为了自由的选择,我可以选择我甚至一个有限的生命,但为什么我做出这样的选择呢?
因为如果你不曾做出自由的选择,你甚至就不曾活过。
之前的确亚当夏娃生命是无限的,但是我们连他们活了多久都不知道,因为他们上帝的宠物,谁又会在意你活了多久呢?
所以他们愿意为自由的选择甚至付出了生命的代价,这一点就告诉我们自由的选择有多么重要。
我们可以看到刚才这个案例里面,这个女生所说的太爽了,就这种感觉啊,我做出了我的选择,把我的经历讲出来,得到了很多人的认可,而且我是发自内心知道我这样的选择就是对的,这种感觉真的是太爽了,我看了感觉到爽,更别说她自己了。
而且啊,我可以跟这女生说一下,其实她的确发现自己的一个新的才华就是写作,对吧,她其实很适合吧。
把自己的东西写出来,而且啊,我也提醒她可以知道,其实如果你真的具有这个才华,除了你自己做做公众号啊,写很多东西,说不定在这个时代都可以活得很好,一点不比你在以前这个国有银行可能拿的死工资要差。
所以我,我觉得你可以探索探索这一方面。
刚才跟大家分享个案例,我相信大家啊,如果完整的听完我们这一期都会为这两个人的选择而由衷的感到高兴,其实我个人认为,如果你
如果你从高大上的角度讲,一个国家甚至一个民族,它是不是真正具有了成年,是不是真正有了力量,我相信就是具有这样自由选择的公民越来越多,这个国家才真正有希望。
你能指望一群奴隶从来都没有想过任何自由的选择的人去建立一个自由的国家吗?这是不可能的。
而我也相信具有这样选择自由选择和自由意志的人,他在真正财富奋斗的道路上。
在人生的道路上也一定能够取得远超于这些没有自我选择人的成就。
所以这也是为什么我个人一直认为财富自由本身是三观问题。
你可以看看在中国所有福布斯牌号榜上的富豪,无一个不是自己做出自由选择奋斗而实现自己人生精彩的人。
而我们这个其实我们在湖畔大学上课的时候,沈国军特地给我们讲过。
中国为什么出现富不过三代的情况?
往往就是富二代和富三代在接班的时候,他们成为富豪是没有选择的。
大家要知道,这个世界上成为富豪也是你自己选择的结果,真的是这样。
每个人成为首富甚至也是自己选择的结果,因为你自己希望自己成为首富,希望自己成为一个富豪,所谓你会非常勤奋,非常努力的成为一个富豪,而绝大多数
富二代和富三代,他并没有选择成为富豪,比如他一出生继承很多遗产,他甚至其实愿意选择当一个艺术家了,对吧,不一定愿意选择富豪,所以这个给他带来人生带来很大压力,所以这是为什么很多人没有办法很好地经营父母的公司,最后甚至走向破产,有很多这样,因为比如他赶鸭子上架,他根本不想做公司,他父母硬硬是让他做公司,他也不适合做公司,那最后就只能接受非常凄惨的结局,所以后来你会发现,
富二代富三代经常出问题,也是他们没有自由选择的问题,一个公司真正任命那些自由选择,愿意奋斗成为这个公司CEO的人,才能真正把这个公司做好,所以我们知道这个世界上三观大于一切,态度大于一切,自由选择大于一切,如果这个东西没有建立,那么所有事情都是空的,好,非常感谢大家,也希望大家听我们的专栏也是一次自己选择,
的结果,后面我们将会每一期组织很多案例,然后被选择的案例的同学就会获得我们的神秘礼品,谢谢。